- Def du revenu de base :
http://revenudebase.info/comprendre-le-revenu-de-base/



- Droit au bonheur :
 Déclaration d'indépendance des Etats-Unis : "Nous tenons pour évidentes pour elles-mêmes les vérités suivantes : tous les hommes sont créés égaux ; ils sont doués par leur Créateur de certains droits inaliénables ; parmi ces droits se trouvent [...] la recherche du bonheur."

 
 
- Manque de travail
Séris dans "Technique" "Le drame n'est pas que la technologie prenne la place de l'homme ou lui dérobe son droit au travail, mais qu'ils l'obligent avant même qu'il ne soit prêt à le faire, à repenser les formes de son travail et surtout son partage social"



- Haute valeur du travail
"Le travail c'est la santé" Adage de je ne sais pas d'où


- Problèmes
http://www.franceculture.fr/emission-du-grain-a-moudre-d-ete-le-revenu-universel-de-base-est-il-une-mesure-realiste-2015-07-28 : "La question du financement n'est pas à se poser, le RBU c'est la redistribution du gateau général"

http://www.liberation.fr/chroniques/2015/07/22/pour-un-revenu-universel-de-base_1352083
"L’expérience a montré que les bénéficiaires, pour la plupart, ou bien gardait un travail rémunéré, ou bien consacrait leur temps à des activités utiles à la société. Moins de 5 % d’entre eux choisissaient l’oisiveté intégrale."