Le manifeste doit expliquer et argumenter en quoi le revenu de base universel est quelque chose d'inévitable, d'indispensable. Pour celà il faut aborder plusieurs thèmes et problématiques :
- Le droit au bonheur
- Le manque de travail
- MAIS La haute valeur du travail

--> A ce stade nous avons démontrés que le RBU permettrait théoriquement de donner accès à la vie à tous malgré le manque d'emplois. Le RBU se présente donc indispensable.

Problèmes !

- Financements
- Inflation
- Oisiveté
- Transformation sociétal

--> A ce stade là, nous avons expliqués comment se "finançait" le RBU et quels transformations sur la société cela va impliqué (et donc les réformes nécessaires).

Cela pourrait être un plan, mais le sujet du RBU est tellement vaste que le plus gros du travail ne va pas forcément être de réunir sources et citations, mais plutôt d'articuler tous ces problèmes entre eux afin de ne rien oublier et répondre à tout.

