L'austérité est-elle une solution à la crise ?

1 - L'austérité, pourquoi, comment ?
-- Crise de la dette
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/68/Dette_publique_France_1978-2010.png
-- Réduction des dépenses, augmentation des taxes
http://fr.wikipedia.org/wiki/Politique_de_rigueur

2 - L'austérité, créatrice d'inégalités
-- Appauvrissement des classes moyennes
-- Enrichissement des plus riches
http://inegalites.fr/spip.php?article1762&id_mot=101

3 - L'austérité améliore-t-elle les choses ?
-- Point de vue du chomage (exemple France, Grèce)
http://www.afnic.fr/medias/images/actus/chiffreobservatoire4VF.jpg

4 - Conclusion
L'austérité ne contribue qu'à démunir les plus faibles, permet d'enrichir les plus riches,
et ne règlera pas une crise qui est de toute façon illégitime.