== Livre I - Le travail ==

- Introduction sur le travail, qu'est-ce donc ? Définition de Marx
- Société de travail, conséquence du capitalisme et du salaire
- La valeur du travail à travers les siècles (grecs anciens)
- Conclusion : la valeur du travail contemporain

Le but de cette partie est de définir le travail, ce qu'il est, sa nature, la vision que nous en avons, son impact sur l'homme. Nous concluerons ici que le travail est la valeur
centrale de nos sociétés contemporaines où il est enseigné dès le plus jeune âge, et obligatoire pour vivre en parfaite humanité. La définition se fera essentiellement sur celle
de Marx, comme quoi le travail construit l'homme. Nous définirons aussi selon lui le salaire et ce qu'il permet.

== Livre II - Travail et technique ==

- La technique au service du travailleur : définition de la technique
- La technique en remplacement du travailleur : l'automatisme au service d'une meilleure production et de rentabilité
- Remise en cause de la valeur travail : Jean-Pierre Séris

Le but de cette partie est d'introduire la technique aux côtés de la valeur travail, et de voir comment celle-ci évolue en fonction de la valeur travail. Nous y introduiront donc
les différentes machines aidant le travailleur dans l'oeuvre de son travail, puis nous nous poserons la question de si la machine n'est pas au service du travailleur, mais du capitaliste,
ce à quoi nous concluerons que la machine a pour but la production et la rentabilité par augmentation de l'efficacité du travailleur. Nous soulignerons ensuite le paradoxe qu'entraine
la baisse du nombre de travailleur requis contrairement à l'augmentation de la production, de la population, et de la pauvreté. 

Cette partie est le commencement de la remise en cause du travail et de son partage social tel que le décris Jean-Pierre Séris (La Technique - Editions PUF - p198-199).

== Livre III - Technique et société ==

- Chomage
- Sous emploi
- Société de consommation pure
- Tensions sociales
- Les menaces pour la démocratie

Le but de cette partie est de lancer la réflexion sur l'impact qu'a la technique sur la société, conséquences des phénomènes évoqués en partie II. Nous devrons ici réfléchir précisément
sur les impacts de la technique sur la société en réfléchissant aux phénomènes du chomage, du sous emploi, de la précarité et des tensions sociales. Nous chercherons à définir convenablement
la société de consommation pûre (où une société parfaitement capitaliste continue de produire pour une société à 90% sans emploi) (NB : trouver un nom plus classe pour cette utopie libérale),
et nous mettrons via une fiction l'enjeu de la preservation de la démocratie à travers une société entièrement technique.

Nous nous devrons dans les tensions sociales, de souligner le fait qu'une extrême pauvreté dû au chomage entraine la guerre, et qu'elle est le seul moyen de ralentir la progression de l'équipement technique
(alors qu'elle permet d'accélérer la medecine et la science), et que donc elle ralentit cette accession à la "société de consommation pûre".

Cette partie se doit de signer la fin de la réflexion sur la société actuel et doit être la conclusion du livre, qui ouvre à la réflexion sur la prochaine société.


== Livre IV - Société ==

- Démocratie : logiciel libre
- Valeur de l'argent - remise en cause pour en faire un outil de justice et non plus un outil de classement
- Sortir de la société de travail : Revenu de Base Universel ?
- Conséquence du RBU : fin des inégalités ou fin des différences sociales ? Bon ou mauvais ?
- Le RBU entrainera une réflexion sur une nouvelle valeur du travail.

Après la conclusion précédente, cette partie se doit d'être utopique et décrire la prochaine société. Il ne serait pas convenable de dire que la société actuel est fini sans lancer de pistes de réflexions.
Nous nous devons donc de défendre le logiciel libre pour palier un des constats de la partie précédente, proposer une solution aussi pour sortir de la société de travail, via le RBU. Nous remettrons
en cause, suite à cela l'existence des inégalités et différences sociales, et nous nous demanderons si c'est une bonne ou une mauvaise chose. Si cela permet


